bonjour tout le monde bashem c'est toujours un mérite pour moi de partager des paroles de Torah en ce grand jour de la préparation de cette grande fête qui arrive la fête de rochashana le mois de Tichri un mois très important pour nous et il faudrait se poser une question aujourd'hui après tout comment bezr Chem comment avoir une meilleure année comment avoir une plus belle année que ça soit pour le spirituel le matériel la santé la joie l'amour toutes belles choses et aujourd'hui je voudrais partager un enseignement du Rabi et partager avec vous cette phrase qui est appelée l'importance de reconnaître le bien qu'on te fait dans la vie de tous les jours qui appeléarate à reconnaître le bien qu'on te fait tu
veux qu'on te fait du bien accepte qu'on t'a fait du bien dans le passé accepte accepte qu'on fait du bienors que quand tu accepte qu'on fait du bien al encore plus du bien c'est l'importance de comprendre à karatatov et c'est expliquer comment après tout aujourd'hui recevoir cette force de comprendre comment aujourd'hui je peux reconnaître en moi du bien malgré que des fois c'est quand même des fois difficile faut savoir quoi qu'il arrive que une des choses qu' le matin on dit c'est quoi dès qu'on se réveille on dit mod on rien commencé on rien fait encore à on dit on remercier nous sommes en vie nous sommes présents nous sommes là laonnaîre du histoire que la akaratov qu'on fait à qui vous voulez
faire à vous ça vous ramènera que du bien il y a une histoire comme ça qu'on raconte il y avait une fois bien sûr plusieurs personnes qu' allit travailler d'un endroit un autre et lorsque quand ce groupe de jeunes personnes qui allaient travailler tous les matins avec un bus ils arrivaient devant une usine de boucherie là-bas pour travailler dans la shrita et toutes ces choseslà il y avait un goy ok un nom juif qui était très gentil et qui attrapit la porte à chaque personne qui rentrait dans cette usine pour travailler et on le sait bien que lorsque quand chacun rentrait et il y avait cette personnelà qui a attrapait la porte alors bien sûr il y en a beaucoup qui disaient pas merci pour eux c'était tellement normal
que tous les jours il attrape la porte bon pas dire merci mais lorsque quand on raconte cette histoire à la fin de l'histoire on voit que quoi qu'il y avait une personne dans ce groupe qui manquait j' été stressé où était cette personne il a été bloqué dans le frigidaire où là-bas il fallait récupérer tout ce qui était pour faire la shrita là-bas il faisait froid et malheureusement le pauvre il a été bloqué maintenant cette personne qui a attrapé la porte de chacun il a dit il manque quelqu'un ici il manque quelqu'un il y a quelqu'un qui va pas tout le monde le cherchait mais lui il s'est rappelé que lui il manquait il est parti voir là-bas et il a vu là-bas dans la pièce où il faisait très très très froid
et il a pris et il a sauvé sa vie ce juif va voir ce ce GS il lui dit nous qu'est-ce qu'il a fait que tu t'es rappelé que de moi et que tu as réussi à me sortir de là il dit sache-le le seul qui me disait thank you very much merci beaucoup lorsque quand j'ai attrapé la porte à tout le monde c'était toi et quand j'ai vu que tu étais pas là j'avais compris que tu devais êt te bloqué quelque part et directement je suis venu te sauver cette histoire nous apprend que par le mérite de dire merci beaucoup lui a sauvé la vie aujourd'hui nous on vit dans un monde assez particulier dans le monde dans lequel on vit aujourd'hui on pourrait dire bon on vit tous les jours on mange on dort la vie est sympathique pour
certains mais pour d'autres elle est dur mais je pense que la plus belle des choses qu'on peut donner aujourd'hui pour avoir encore plus une meilleure année il faut savoir qu'on doit reconnaître le bien envers nos khayalim nos soldats se donnent à fond pour le peuple juif depuis le début de la guerre ou même avant la guerre et nous tous les jours on vit la vie est bien pour certains mais des fois on fait pas attention que leur dire un merci leur montrer une présence penser à eux le bien que ça peut leur faire le bien qu'on peut leur donner en avoir quelques pensées pour eux en leur donnant des cadeaux en leur faisant du bien en leur disant merci c'est sûr que l'étude de la T est très importante il y a plus fort que ça il y
a la akatat la reconnaissance que nos soldats aujourd'hui nous font du bien et merci et pour cela bien sûr cette semaine j'ai eu l'idée commeem plein B plein de belles idées mais une des idées que j'ai eu c'est quoi c'est d'inviter une trentaine Dealim de l'hôpital betlevinstein de ranana là-bas on sait que là-bas c'est un des hôpitaux le meilleur en Israël et là-bas on sait bien que les soldas qui sont là-bas ils sont vraiment dans une situation difficile c'est pas facile pour eux il sont là en bas se battent etem on les invite au betad pour pouvoir leur donner de l'amour et de la joie et de la reconnaissance et de leur faire que du bien et de leur direab cette soirée bien sûr va être un grand repas
mais bien sûr j'ai pris une des magnifiques idées que le Rabi avait eu dans les années 70 après la guerre où là-bas le Rabi avait privatisé le 77ent pour quelques heures avait fait venir un avion Hal à Brooklyn où là-bas il y avait des soldats malheureusement handicapés et ces soldat ces soldatsl ils étaient énervés contre Dieu énervé contre le peuple parce qu'il se donnent à fond pour le peuple juif mais pas beaucoup pensaient à eux pas beaucoup leur disaient merci le Rabi après ce discours d'avoir dit que ils sont pas des Néal ils sont pas des soldats handicapésom ils sont appelés des metsouenal sont les meilleurs soldats le Rabi s'est levé et leur a donné chacun un dollar et lorsque quand le Rabi il
arrivéit devant un soldat à ce moment-là le Rabi lui a dit deux mots toda Raba merci beaucoup il leur a dit merci beaucoup le soldat israélien qui dit quoi vous me dites merci beaucoup jusqu'àaujourd'hui j'ai jamais eu une personne qui m'a dit merci beaucoup et quand le Rabi lu dit ab ça lui a donné encore une force ça lui de l'amour ça lui renforcé saouna mais nous défis on fait pas attention etem si Dieu veut cette semaine j'auris la chance d'avoir ces soldats leur faire une magnifique fête mais aussi bien sûr leur donner à chacun un dollar du Rabi pour leur donner une force une joie uneouna de pouvoir leur montrer qu'on est là présent et qu'on pense à eux c'est très important on se rend pas
compte aujourd'hui il y a des ton de gens qui pensent que parce que ils sont pris par l'étude de la Torah ou qu'ils étudient la Torat tous les jours ils pensent qu'ils ont pas besoin de leur dire merci ils pensent qu'ils ont pas besoin de penser à eux parce que tu comprends j'étudie la tor mais la karate à reconnaissant le bien envers chaque juif il n'y a pas une plus belle chose que ça et là maintenant nous sommes à quelques jour de Roch qui le grand jour du début de l'année r la tête de l'année et on le sait bien qu'c quand réve le matin on dit c'est la première chose qu'on dit on remercie nous avir rendu notre et il est très important pour comme pour nous que lorsque quand on dit merci àb
alorsou le bon Dieu il nous donne encore plus et encore plus et encore plus souvent on demande à Dieu des choses où on prie à Dieu que quand on a des problèmes mais quand tout va bien des fois malheureusement on n plus vraiment besoin de Dieu mais c'est pas bien la reconnaissance en ver haschem c'est que quand tout va bien ou tout va pas bien peu importe il faut reconnaître le bien d'akad B qui nous donne tous les jours si aujourd'hui Hashem il m'a fait du bien à moi et ben aujourd'hui je vais lui dire merci de m'avoir fait du bien l'année prochaine jour pour jour le bon Dieu te donnera et te fera du bien et là en vérité on se trouve dans une parachat qui s'appelle aujourd'hui on se tient ni VI
lorsque quand un juif il se tient devant le bon Dieu il montre en lui-même qu'il est reconnaissant en il se tient devant lui il se tient devant lui pourquoi parce qu'il sait il a mis sur Terre dans ce monde il lui a donné ses forces de pouvoir rendre ce monde meilleur et lorsque quand on fait du bien autour de nous et qu'on n pas cfouova on dit pas le bien qu'il m'a fait c'est parce qu'il devait me le faire chaque chose qu'on te fait dis jamais c'est normal il devrait me le faire c'est normal qu'il me l'a fait non ce qu' a décidé de faire c'est parce que Dieu il a voulu toi tu dois dire merci tous les jours l que quand on dit merci tous les jours alors encore plus et encore plus que Dieu fasse qu'on puisse comprendre la
grandeur de l'importance de dire merci à nos voisins de dire merci à nos soldats de dire merci à nos enfants de dire merci à nos parents de dire merci à tuas un voisin qui sait pas c'est quoi la religion il connait pas c'est quoi un chauffeur il dit jamais bonjour al il me dit jamais bonjour pourquoi je lui dire bonjour va le voir dis-lui bonjour peut-être par le bien que tu vas lui faire comme ça tu vas pouvoir le rapprocher envers toi et après c'est lui qui te fera du bien lorsque quand on fait du bien à quelqu'un d'autre l'autre personne te fera du bien à toi aussi mais lorsque quand tu fais du bien qu'à toi-même c'est pas bon et des fois on pense faire du bien qu'à nous-même parce qu'on est religieux parce qu'on
vit dans le monde spirituel mais si on pense pas à un autre juif pour lui donner du bien pour lui montrer l'amour alors on se trompe c'est pour ça qu'on le sait et que c'est toujours écrit dans les livres de la racout que lorsque quand un juif il p un autre juif avant n'importe quoi l'essentiel c'est quoi c'est de penser à lui et d'aller l'aider lui montrer qu'on a une amour envers lui al il regarda dit regarde il aurait plus faire du bien que pour lui il plus penser qu'à lui éud que pour lui mais il a pensé à un autre juif il a pensé à un are juif avant tout et ça c'est quelque chose de magnifique je souhaite à tout le monde que cette nouvelle année soit année de joie et de bonheur et bien sûr
le 3è B mdach pekarov m mè tous des bonnes nouvelles